#Início no GitHub Pages#

Hoje começo a migrar meu blog para o GitHub Pages.

Quem provavelmente foi minha paixão outonal e me ajudou a ver o amor, a dor e a pensar em mim e no outro. Eu a conheci no meu estágio, com uma semana no trabalho novo. Me lembro que cuidava da TI de uma empresa pequena. Quando cheguei lá em janeiro de 2006, havia bagunça. Muita. E um coordenador, gente boa, me falou para arrumar o e-mail da estagiária do Marketing que não funcionava. Mas tinha tanta coisa para fazer que esqueci. Aquela moça, com seu olhar forte, óculos grossos retangulares e pele branca com algumas sardas no rosto me chamaram a atenção. Desde o primeiro instante.

E coisa de dois ou três dias depois veio um e-mail dela que, em poucas palavras, manifestou sua ansiedade em ter o problema resolvido. Ou era insatisfação mesmo. Não me lembro a solução mas foi em uma quinta que finalmente fiz tudo funcionar e em uma sexta, precisei me afastar por alguns dias devido a uma cirurgia inesperada e urgente. E ela soube! Me mandou uma mensagem estimando melhoras e me adicionou a um mensageiro instantâneo. E enfim começamos a nos falar. Ela dizia que a mãe dela estava doente. Quando retornei da licença, a convidei para almoçar comigo. 

Acho que não esquecerei desses primeiros dias. Da sua feição de leve constrangimento com um sorriso de canto ou de sentir e saber o que ela causava em mim. Bobo como era me declarei assim, online, para ela, em um sábado. E fui a ver no domingo, dia seguinte à conversa que ela se dizia 'com vergonha', rindo da situação toda. E assim me dizia que era 'muito complicada'. Eu, muito devagar, não percebi que ela estava na verdade já apaixonada. Por outra pessoa. Tudo em um momento em que sua mãe piorava no estado de saúde muito  rápido. Meu aniversário, na época, foi comemorado em um almoço onde chamei colegas de trabalho mais próximos e ela foi ao meu lado. Mal poderia saber do caos que se passava na cabeça dela.

Me lembro do domingo, cedo, quando dormia na casa da minha irmã e meu telefone tocou por volta das 9 horas da manhã onde ela ligou e contou que a mãe dela não resistiu. E chorou. Me arrumei rápido, peguei o carro e fui ao seu encontro na casa dela, onde haviam muitos familiares. Acho que foi a primeira vez que presenciei algo relacionado a morte tão perto de mim. Isso foi muitos anos antes de eu experimentar a perda de entes queridos da minha família, à época com pouco contato com outros parentes. Passei aquele domingo ao lado dela até o sepultamento durante a tarde. Sem palavras. Apenas querendo ser apoio de alguma maneira, segurando sua mão, dando água e remédio tranquilizante. Ela ficou alguns dias longe do trabalho. E aí provavelmente começou ou se intensificou meu sentimento por ela. Aquela menina passava por um luto tamanho. E meu sentimento aumentou mais e mais. O que eu poderia fazer para protege-la? Eu poderia ser um príncipe que a salvaria do escuro? Poderia eu ser um dragão para devorar sua dor? Fui a visitar alguns dias depois da perda. Seu pai eu conheci melhor naquele dia. Gostei dele. Acho que foi recíproco.

Me lembro de ter dado um boneco para ela da Disney, que diziam ser muito parecido comigo, quando íamos embora do trabalho, primeiro a deixando na porta de sua casa e depois a pé em uma longa caminhada até a faculdade. Apenas para de alguma forma arrancar um sorriso. E algumas semanas depois da perda que ela teve, foi seu aniversário de 20 anos. Ela iria comemorar em um casa de shows e claro, levei meus amigos comigo. Mas ela apareceu acompanhada. De um então namorado. E mais alguém. Minha noite acabou. Bebi o que havia pela frente. Não me lembro de nada daquela noite. Há quem diga que voltei pra casa aos prantos. Só sei que na segunda ela me disse, rindo, que havia acertado uma cabeçada dela ao abraça-la pelo aniversário no clube. Eu era uma piada.

E ainda assim, tínhamos uma proximidade que me parecia sincera vinda dela, íamos almoçar e caminhar em um parque próximo. Falávamos sobre planos pra vida. Ela tinha sonho em ter família. E eu tinha sonho em ter uma carreira, afinal era um durango. Ou nem mesmo sabia qual a perspectiva. O que importava? Via todas nossas chances cada vez mais distantes e qualquer fosse, ela não estaria lá criando meu futuro comigo. Mas tinha ela por perto. Naquele momento. Era tudo. Então tudo bem. Uma das memórias mais gostosas daqueles tempos foi irmos ao Hopi Hari. Nem mesmo ficamos. Mas ela estava ao meu lado. Passei vergonha sendo chamado no circo do parque. Vimos um jogo da Copa do Mundo de futebol daquele ano juntos, na casa dela. Ela se afastou do estágio que fazia na empresa. E eu comecei a ver que talvez teria de me acostumar a não te-la ali no dia-a-dia, alimentando um platonismo meu por ela. E ela pediu demissão. Não estava bem. Pouco tempo depois era minha vez, por carreira. Consegui um sonhado emprego efetivo em uma multinacional. E almoçamos juntos. McDonalds? Provável. E dali foi uma das últimas vezes que nos vimos por algum tempo. 

Minha família passou por uma situação pesada de brigas e um acidente que fez meus pais se aposentarem. Me lembro de usar o trabalho ali, em tempos de faculdade a noite e algum extra no final de semana, como uma válvula de escape daquele caos de brigas, gritaria e choro. Em um sábado depois de horas longas de trabalho, fui no final da tarde visita-la. Saber como andava a vida. Comi pela primeira vez da sua comida. Um macarrão com molho de tomate. Ela parecia estar levando. Naquele tempo, nos encontrávamos aleatoriamente, sem combinar, na Missa perto da casa dela. Era época que, eu, depois de tantos anos, voltava a fazer as fazes com a Igreja. Isso foi em março. Em um dos reencontros, durante a Missa, conversamos. Ela dizia que não sabia se iria terminar o trabalho da faculdade. Porque teria algo mais importante antes. Estava grávida. 

Aquilo me deu um nó na cabeça. Um bebê iria ressignificar a vida dela. Seria ótimo! E ao mesmo tempo seria o elo eterno dela com o pai, seu então namorado de meses atrás. E fui embora ao final da Missa, sozinho, atordoado e pensando: o que eu faço? 

E conheci algumas semanas depois aquela que seria minha namorada, hoje esposa. Vamos trabalhar? Foi o que fiz. A música que ouvia deixada de lado. Me tornei alguém que queria ter amor de alguém e ser correspondido. E consegui. E criar uma vida. Deixei meus discos de lado. Descobri outros. Comprei carro. Fiz novos amigos. Deixei outros de lado que ficaram alheios a toda situação pesada então recente. Abracei a fé. Mudei de emprego. Tirei passaporte. Viajei a trabalho e passei um mês na Europa, um sonho! E novamente, vi uma mensagem na rede social daquela época, me convidando para o aniversário de 1 ano de sua filha. Eu estava fora do Brasil e meu voo seria na noite do aniversário, voltando eu então no domingo de madrugada. Não deu. Dali tivemos pouco ou nenhum contato. Vi a distância que ela estava de casamento marcado. Não quis ver. Aliás, vi um pouco nas redes sociais. Era uma autoflagelação, afinal era tudo ainda fresco como uma ferida aberta. E, aliás, eu também, pouco depois do dela iria me casar e me permitir cicatrizar o sentimento. Mas sabia ou imaginava que ela estava bem. 

Em 2011, um conhecido em comum foi o que nos reaproximou quando esse contou a ela sobre mim. Voltamos a nos falar. Mas havíamos de nos rever! E fomos almoçar e nos reencontramos. Falamos um pouco de tudo. Demos uma volta. Nos abraçamos. Ficamos abraçados, tão e simplesmente. Foi um dia mágico. E um ou dois dias depois tocamos nos assuntos sobre nós. Afinal, ela estava casada, eu também. Ela com uma filha pequena e eu com minha esposa à espera do meu primeiro filho. Isso...era real? Ela ainda me considerava além de um amigo? E começamos a conversar online. Falávamos de tudo. Claro, nos vimos de novo. E, inevitável segurar aquela química represada por tanto tempo, misto de curiosidade e o que fosse. 

Ficamos. E de novo. Poucas sensações me ficaram tão encravadas na memória quanto o cheiro doce da pele dela. O gosto daquela boca macia. O olhar dela forte quando eu teimava alguma carícia mais erótica. Afinal não poderia eu me conter com meu sonho sendo uma saborosa realidade. Flashes que depois se esmaeciam. Por vezes não disfarcei minha frustração em ver que aquele sonho era um escapismo para nós dois, de nossas realidades. Ela também tinha agora uma família, sustentava como maior renda da casa, tinha uma filha o dia todo no daycare e um casamento que ia e vinha, com brigas e um marido então ciumento. Eu prestes a ter filho. Contei primeiro para ela que seria menino. O que estávamos fazendo? Por algo que falei, brigamos. Ela cogitou que eu apenas queria me vingar pelo passado. De forma alguma. Aquilo doeu. Mas depois nos reaproximamos. Porém o affair ficou para trás. Tentamos nos aproximar como casais amigos e não funcionou. Verdade seja dita, não me esforcei para isso. Sabia que minha esposa ficaria desconfortável. Nunca falamos abertamente sobre ela. Mas certas verdades só precisam ser sentidas.

Minha amiga também estava amadurecendo ainda mais, embora sempre a achei e acho uma força da natureza, uma amazona, uma luz radiante. Ela me ensinou a compreender o amor como ciência não exata, como estrada sinuosa. E desde então dos seus poucos casos depois de mim, eu me tornei um confidente. Isso me aniquilava por dentro. Tive raiva. Apaguei as fotos. Nossas conversas. O que importa? Tenho e terei para sempre amor por ela. Não havia do que eu a perdoar. Eu é que tinha de me perdoar por me permitir ter ciúme quando tinha de ter amizade. Não havia tempo para remoer mágoa. Só o amor reina. Ao mesmo tempo, tinha de encontrar como me entregar por completo para minha esposa e redescobrir a relação que ficou bagunçada e ainda mais porque agora havíamos de trocar fraldas do bebê e aprendermos juntos a ser pai e mãe. E apoiar minha amiga em sua jornada como esposa, mãe e trabalhadora. Como amigo.

Desde então, falamos com alguma frequência inconstante. Nos vemos raramente. Afinal, nossos parceiros têm ciúme. (e eu teria, vá lá). Nos esbarramos algumas aleatórias vezes. Sempre, sempre, sinto o mesmo frio na barriga daquele janeiro que minha versão de 19 anos sentiu. Mesmo ouvindo seus recados de voz no celular. Mas acho que o mais lindo e doce desse amor platônico que quero carregar até o final da minha vida é o quanto nos admiramos e queremos um ao outro a distância. Ela fez uma viagem legal. Veio o segundo filho. Ela foi estudar e mudar de carreira. Eu e minha esposa seguimos a mesma rota. Celebrei cada conquista dela de longe.  

Claro, uma ou outra vez lembro dela aparecer nos meus sonhos. Por vezes com o erotismo que nos censuramos. E devo ter aparecido em seus sonhos também. Me pego imaginando. Ela teria paciência em me ouvir falar de documentários sobre música alternativa do Camboja sem virar os olhos e colocar no próximo canal da TV? Eu não iria ficar de saco cheio quando ela quisesse assistir séries de TV que eu não gosto? Eu saborearia seu bife com arroz e feijão? Dividiríamos o serviço do lar? Ela me mataria durante sua TPM? Teríamos mais filhos? Seria eu um bom padrasto? E ela uma boa madrasta? Como seria fazer amor a meia luz do abajur, driblando as crianças? Como seria dividirmos o chuveiro, o banheiro, o mesmo espaço, os odores e toda intimidade da vida a dois? Teríamos dificuldades com ex-marido e ex-esposa um do outro? Como seria seu vestido de casamento comigo? Visitaríamos a Estrada Real de Paraty e a Nova Zelândia? Onde ela ainda quer ir? Conseguiríamos poupar pro futuro e viver a vida hoje? Talvez nunca saberemos. 

O que sabemos é o agora. Podemos contar um com o outro como amigos, parceiros, amantes platônicos, partes indeléveis da história passada, presente e futuro um do outro. Como Johnny e June. Como Leonard e Marianne. Nos amamos. Melhor dizer agora. Só temos o hoje.
